# Асистент за работа с контроли (Control Usage Assistant) #

* Автори: Joseph Lee, Noelia Ruiz Martínez
* Изтегляне на [стабилна версия][1] (съвместима с NVDA 2022.1 и по-нови)

Използвайте тази добавка, за да разберете как да си взаимодействате с
елемента на фокус. Натиснете NVDA+H, за да чуете кратко помощно съобщение за
начините на взаимодействие с елемента на фокус, например поле за отметка,
поле за писане и други.

Отидете в менюто на NVDA -> подменюто Настройки -> диалоговия прозорец Опции
-> категорията Асистент за работа с контроли, за да конфигурирате
настройките на добавката:

* Автоматични съобщения за фокус: Включено по подразбиране.
* Въведете съобщението, което да се използва, когато даден обект може да
  бъде активиран: Можете да включите кратко съобщение, указващо жеста по
  подразбиране или вашия конфигуриран, за да знаете дали текущият обект има
  свързано действие, когато натиснете жест като NVDA+Enter в обектната
  навигация.
* Избор на изходни режими за автоматичните съобщения: Този списък с полета
  за отмятане позволява да изберете реч и брайл.
* Промяна на височината на гласа за автоматичните съобщения: Този въртелив
  бутон позволява да се зададе промяната на височината, когато NVDA чете
  автоматични съобщения (от -30 до +30).

## Версия 2023.02.19

* Съобщението, указано за щракаеми елементи, ще бъде докладвано след другите
  свойства.
* Добавката е съвместима с NVDA 2023.1.

## Версия 2022.07.10

* Добавена е възможност за задаване на съобщение за обектната навигация,
  което да съобщава дали текущият обект може да бъде задействан.

## Версия 2022.03.27

* Изисква се NVDA 2022.1 или по-нова версия.

## Версия 22.01

* Добавена е поддръжка за автоматични съобщения.
* Подобрена поддръжка за заявени съобщения в режим на разглеждане.

## Версия 21.10

* Поради промени в NVDA, които засягат тази добавка, се изисква NVDA 2021.2
  или по-нова версия.

## Версия 20.10

* Помощните съобщения се съобщават на езици, различни от английски.

## Версия 20.06

* Оправени са много проблеми със стила на кода и потенциални грешки с
  Flake8.
* NVDA вече няма да се държи така сякаш е неактивен или да възпроизвежда
  сигнали за глрешка, когато се опитва да получи помощ за определени
  контроли в режим на разглеждане.

## Версия 20.01

* Изисква се NVDA 2019.3 или по-нова версия.

## Версия 3.0/19.11

* Схемата за номериране на версиите вече е година.месец.
* Когато се натисне NVDA+H, ще се покаже помощен екран, вместо да се извежда
  временно съобщение.

## Версия 2.5

* Съвместима с Python 3.

## Версия 2.1

* Нови и обновени преводи.

## Версия 2.0

* Добавени са помощни съобщения за повече елементи, включително командните
  прозорци.
* Добавени са помощни съобщения за работа в някои приложения, например
  Microsoft Excel и Powerpoint и стартовия екран на Windows 8.
* Добавени са помощни съобщения за работа с формуляри както в режим на
  разглеждане, така и в режим на фокус в документи с режим на разглеждане
  (Internet Explorer, Adobe Reader, Mozilla Firefox и др.).
* Нов език: датски.

## Версия 1.0

* Първоначално издание.

[[!tag dev stable]]

[1]:
https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=controlUsageAssistant
