# Control Usage Assistant #

* Автор: Joseph Lee, Noelia Ruiz Martínez

Используйте это дополнение, чтобы узнать, как взаимодействовать с типом
управления в фокусе. Нажмите NVDA+H, чтобы получить короткую справку по
взаимодействию с определённым типом управления, например, флажки, поля
редактирования и так далее.

Перейдите в меню NVDA, подменю "Параметры", диалог "Настройки", категорию
"Control Usage Asistant", чтобы настроить параметры дополнения:

* Автоматические сообщения для элементов в фокусе: по умолчанию включено.
* Введите сообщение, которое будет использоваться при активации объекта: Вы
  можете включить короткое сообщение с указанием жеста по умолчанию или
  настроенного вами жеста, чтобы узнать, связано ли действие с текущим
  объектом, при нажатии жеста, подобного NVDA+enter, в навигации по
  объектам.
* Выбор режимов вывода автоматических сообщений: Этот список флажков
  позволяет выбрать речь и Брайль.
* Изменение высоты тона для автоматических сообщений: Этот счётчик позволяет
  настроить изменение высоты тона при считывании автоматических сообщений
  NVDA (от -30 до +30).

## Версия 20240324.0.0

* Улучшена поддержка элементов управления редактирования и предложений.

## Версия 2023.02.19

* Сообщение, настроенное для интерактивных объектов, будет отображаться
  после других свойств.
* Совместимо с NVDA 2023.1.

## Версия 2022.07.10

* Добавлена возможность установки сообщения для навигации по объекту, чтобы
  сообщить, может ли текущий объект быть активирован.

## Версия 2022.03.27

* Требуется NVDA 2022.1 или выше.

## Версия 22.01

* Добавлена поддержка автоматических сообщений.
* Улучшена поддержка запрошенных сообщений в режиме просмотра.

## Версия 21.10

* Требуется NVDA 2021.2 или выше из-за изменений в NVDA, которые влияют на
  это дополнение.

## Версия 20.10

* Сообщения о помощи публикуются на других языках, кроме английского.

## Версия 20.06

* Устранены многие проблемы со стилем кодирования и потенциальные ошибки с
  помощью Flake8.
* NVDA больше не будет отображать бездействие или воспроизводить сигналы об
  ошибках при попытке получить справку по определенным элементам управления
  в режиме обзора.

## Версия 20.01

* Требуется NVDA 2019.3 или выше.

## Версия 3.0/19.11

* Схема версий теперь год.месяц.
* При нажатии клавиш NVDA+H вместо всплывающего сообщения будет отображен
  экран справки.

## Версия 2.5

* Совместимо с Python 3.

## Версия 2.1

* Новые и обновленные переводы.

## Версия 2.0

* Добавлены справочные сообщения о дополнительных элементах управления,
  включая окна терминала.
* Добавлены сообщения справки для работы в некоторых областях приложений,
  таких как Microsoft Excel и Powerpoint и стартовый экран Windows 8.
* Добавлены сообщения справки для работы с формами в обоих режимах, обзора и
  редактирования, в виртуальных буферах документов (Internet Explorer, Adobe
  Reader, Mozilla Firefox и др.).
* Новый язык: датский.

## Версия 1.0

* Начальная версия.

[[!tag dev stable]]
