# Control Usage Assistant #

* Author: Joseph Lee, Noelia Ruiz Martínez

Використовуйте цей додаток аби знати, як взаємодіяти з елементами керування
у фокусі. Натисніть NVDA+H щоб отримати коротку довідку про взаємодію з
поточним елементом, наприклад, з прапорцем, кнопкою, комбінованим списком і
так далі.

Увійдіть до меню NVDA, «Параметри», «Налаштування», категорія Control Usage
Asistant, щоб налаштувати додаток:

* Автоматичні повідомлення для фокуса: початково позначено.
* Введіть повідомлення, яке буде використано, коли можна активувати об’єкт:
  ви можете включити коротке повідомлення, яке вказує на початковий або
  призначений вами жест, щоб знати, чи має поточний об’єкт пов’язану дію під
  час натискання жесту, наприклад, NVDA+enter в об’єктній навігації.
* Виберіть режими виводу для автоматичних повідомлень: цей список прапорців
  дозволяє вибрати мовлення і брайль.
* Змінити висоту для автоматичних повідомлень: цей список прокрутки дозволяє
  налаштувати висоту, коли NVDA читає автоматичні повідомлення (від -30 до
  +30).

## Version 20250611.0.0

* Added copy and close buttons to messages presented in browse mode.

## Version 20240324.0.0

* Improved support for edit controls and suggestions.

## Версія 2023.02.19

* Повідомлення, налаштоване для клікабельних об’єктів, буде показано після
  інших властивостей.
* Сумісний з NVDA 2023.1.

## Версія 2022.07.10

* Додано можливість встановити повідомлення для об’єктної навігації, щоб
  повідомити, чи можна активувати поточний об’єкт.

## Версія 2022.03.27

* Потребує NVDA 2022.1 чи пізнішу.

## Версія 22.01

* Додано підтримку автоматичних повідомлень.
* Поліпшено підтримку повідомлень за запитом у режимі огляду.

## Версія 21.10

* У зв’язку зі змінами в NVDA, які впливають на цей додаток, необхідна
  версія NVDA 2021.2 або новіша.

## Версія 20.10

* Допоміжні повідомлення тепер відображаються не лише англійською, але й
  іншими мовами.

## Версія 20.06

* Вирішено низку проблем зі стилем кодування і потенційними помилками із
  Flake8.
* NVDA більше не буде нічого робити або відтворювати тональні сигнали
  помилок при спробі отримати довідку для певних елементів керування у
  режимі огляду.

## Версія 20.01

* Необхідна NVDA версії 2019.3 чи новіша.

## Версія 3.0/19.11

* Тепер використовується схема версій рік.місяць.
* При натисканні NVDA + H замість миттєвого повідомлення відображатиметься
  екран довідки.

## Версія 2.5

* Додаток став сумісним з Python 3.

## Версія 2.1

* Нові та оновлені переклади.

## Версія 2.0

* Додано довідкові повідомлення для низки елементів керування, в тому числі
  - і для терміналу Windows.
* Додано довідкові повідомлення для роботи у програмах, таких як Microsoft
  Excel, Powerpoint та стартовий екран Windows 8.
* Додано довідкові повідомлення для роботи з формами у режимах огляду і
  редагування, тобто в документах, які використовують віртуальний буфер
  (Internet Explorer, Adobe Reader, Mozilla Firefox і так далі).
* Нова мова: данська.

## Версія 1.0

* Перша версія.

[[!tag dev stable]]
