# Control Usage Assistant-控件使用助理 #

* 作者： Joseph Lee, Noelia Ruiz Martínez

借助此插件可了解如何与当前所聚焦的控件进行交互。例如，当聚焦到复选框、编辑框时，按 NVDA+H 来获取一段有关于使用当前控件的简短帮助。

转到 NVDA 菜单、选项子菜单、设置、控件使用助理类别来设置该插件：

* 自动提示焦点控件帮助信息（默认选中）
* 针对可激活对象的帮助：您可以键入一条短消息，用以提示默认或您自定义的手势，从而或知在对象导航过程中按下 NVDA+enter
  等手势时当前对象是否具有默认操作。
* 选择自动帮助信息的输出方式：在此复选框列表可以选择语音和盲文。
* 输出自动帮助信息时的音高变化：该下拉组合框可以让您设置输出自动帮助信息时的音高变化，（从 -30 到 +30）。

## 版本 2023.02.19

* 为可点击对象设置的帮助信息会在其他的属性之后读出。
* 兼容 NVDA 2023.1。

## 版本 2022.07.10

* 添加了为对象导航设置帮助信息的功能，以指示当前对象是否可被激活。

## 版本 2022.03.27

* 需要 NVDA 2022.1 或更高版本。

## 自动读出焦点帮助（默认选中）
键入可激活对象时要使用的消息：您可以包含一条短消息，指示默认或您配置的手势，以了解在对象导航中按下 NVDA+enter 等手势时当前对象是否具有关联操作。
针对可激活对象的帮助：您可以键入一条短消息，用以提示默认或您自定义的手势，从而或知在对象导航过程中按下 NVDA+enter 等手势时当前对象是否具有默认操作。
选择自动消息的输出模式：此复选框列表允许选择语音和盲文。
选择自动帮助的消息输出方式：在此复选框列表可以选择语音和盲文。
自动焦点控件帮助（默认选中）
选择自动帮助的输出方式：在此复选框列表可以选择语音和盲文。
改进了对浏览模式下请求消息的支持。
需要 NVDA 2022.1 或更高版本。
添加了为对象导航设置消息的功能，以宣布当前对象是否可以被激活。
Noelia Ruiz Martínez
下载【稳定版】[1]（兼容NVDA 2022.1及以后版本）
下载【开发版】[2]（兼容NVDA 2022.1及以后版本）
版本 2022.07.10
版本 2022.03.27
版本 22.01

* 添加了自动提示焦点控件帮助的功能。
* 改进了在浏览模式下获取帮助信息的支持。

## 版本 21.10

* 由于对 NVDA 的更改会影响此插件，因此需要 NVDA 2021.2 或更高版本。

## 版本 20.10

* 帮助信息支持以英语以外的语言显示。

## 版本 20.06

* 使用 Flake8 解决了许多编码风格问题和潜在的错误。
* 修复了尝试获取某些浏览模式控件的帮助时， NVDA 不执行任何操作或只播放错误提示音的 Bug。

## 版本 20.01

* 需要NVDA 2019.3或更高版本。

## 版本 3.0/19.11

* 版本方案现在为year.month。
* 现在按下NVDA + H时，将显示帮助屏幕，而不是显示提示信息。

## 版本 2.5

* 兼容Python 3。

## 版本 2.1

* 新添加和更新的翻译。

## 版本 2.0

* 增加更多控件的帮助信息，包括终端窗口（命令提示符）。
* 增加一些应用程序的窗口区域帮助信息，如Microsoft Excel、Powerpoint和Windows 8 的开始屏幕。
* 在虚拟文档中增加浏览模式和焦点模式下的帮助信息，包括Internet Explorer、 Adobe Reader 、Mozilla
  Firefox等。
* 新的语言：丹麦语。

## 版本 1.0

* 发布初始版本。

[[!tag dev stable]]
